
```
暗号 mua 2020-08-14 开课吧web全栈架构师课程第七节
作业：服务端渲染的理解和使用场景
重点：ssr 要解决的问题。
思路：特点，优缺点。复杂度陡增。
性能：缓存，服务器压力大优雅降级cpu，pre-render plugin
场景：区分爬虫、用户。 爬虫慢一点响应无所谓。考虑弱网情况。
探索 > puppeteer 自动化测试和爬虫
```

答：

今天的作业让我想起来这两天面试遇到的一个问题。

# 前端的未来在哪里?

没有答好。

纵观js的生命历程，发展也很快，每过几年就有新技术出现对整个行业进行改革，革命性的。

网页最最开始出现，基本的HTML，是超文本标记语言，是用来互联网信息展示，js不多，大多数都是静态化html。

难过的是，我是2010年上的大学，经历了当前前端快速发展的10年，但是10年之前前端的发展，仅仅只能通过百度去感受一二。


2010年之前，IE还占有很大用户量。ECMA的规范只是摆设。锋利的jQuery解决了核心痛点：封装兼容了不同浏览器平台。

这个时期，互联网的入口是搜索引擎，用户通过黄页或搜索，去查找、浏览、使用各种应用或网站。

#### 这个时期，前端开发还只是切图仔，所见即所得三剑客也还在流行，一个人可能同时包含设计和制作。

没有独立的前端，混合式开发，也都是服务端渲染好。前端并无太多复杂js操作。

随着时间的演进，ajax的流行。前端的逻辑逐渐复杂，前端需要做的事情从简单的编辑页面css，慢慢多了用户逻辑、界面逻辑的处理。


大型软件开发流程规范化，模块化，低耦合的思维，让前端逐渐成为一门专门的职业。

2010年上大学的时候就已经有了专门的前端开发工程师岗位，叫web开发。

那时jquery已经很流行了，对大中小型网站开发来讲，PHP大行其道。典型的服务端渲染架构。

因为ajax的进一步流行，前后端分离逐渐成为软件开发的标配。

前后端通过接口进行数据交互。

这样的低耦合合作开发不会再出现后端同学因为不熟悉前端css或js的配合，把前端做好的页面给弄坏的问题。

慢慢的，一个页面一开始下载的内容越来越少，通过接口获得的内容越来越多

优秀的前端开发者们，就开始着手思考如何更快的解决数据的处理问题

优秀的人总是最懒的

spa的出现了，产品体验上去了，前端开发者的地位也上去了，同时前端的复杂度也上去了

#### 前端的重心从css转到了js，对前端从业者的要求上了一个台阶：

因为js简单了讲，只是个脚本语言，深了讲，不见底。


智能移动端逐渐抢占市场，社交微信兴起，电商淘宝兴起，娱乐微博兴起，人们访问网络的入口变了

市场是先知的，没有人再去特别重视SEO，SPA大行其道。

2010年上学的时候，聊天还是聊要做搜索引擎优化，然而直到今天，也没有从事过，对SEO有要求的工作。

慢慢的，浏览器标准逐渐统一，IE逐渐淡化出视野，内核都换了，jQuery在逐渐的退出

更优的数据解决方案MVVM框架大行其道。

在今天，前端从业者像换了一门开发语言一样在开发前端。也少有人在说前端时以web代替了。

大厂商抢占用户入口，开发小程序；公司节约成本，hybird开发；前端的生存环境多样化。

#### 对前端开发者的能力要求进一步加强，像素级别还原效果图是基本能力。

不过前端差异性环境的繁荣总归会是暂时的

本身js就已经是依赖浏览器而生存了，如果再去包装一层，去依赖一个软件生存，无论这个软件是微信还是支付宝还是快应用，js反而走到了它的相悖面：不再跨端

未来渐进式应用PWA是否会直接取代现有的App架构，进一步低成本跨端呢？

大公司才有精力从这方面选一个小产品进行试水吧，苹果已经做了一个小妥协（打通手机和电脑，后面就只剩屏幕大小差异了），让我们拭目以待！


前端工程领域已经解决了软件工程中的大部分前端问题：很好地组织产品，兼容性地处理各个平台差异，稳定快速地敏捷开发。

这个时候，我认为前端开发者已经不能仅仅局限在某一个技术内了，因为js的升级迭代快速，前端的核心竞争力会变成学习能力啊。

是啊，前端的出路在哪里，或者说前端的未来在哪里？


没有出路，只能自己找。

基本的功能需求可以完美地应对，那就只能去无限地优化了。


谈优化

用户体验优化；开发体验优化

从各个层面着手：语言在进步，产生新能力；基于语言的框架在进步，效率更高；基于前端的网络去优化，下载更快；基于浏览器原理去优化，显示更快。

服务端渲染只是前端优化的一个小小的点，没有完美的方案，只能取舍。

5G网络升级、serviceworker本地缓存策略可以让资源下载离线缓存不成问题。

浏览器内核升级，webassembly的出现，标志着未来js可能从标记型语言朝编译型语言转换，真转换可能性不大，但是页面解析渲染性能会进一步提升是毋庸置疑的。

核心目地：时时刻刻都能更快更流畅地把产品展示给用户就好了啊

更进一步，socket数据通信，接受服务端主动推送通知，调用各种设备或传感器都已经有解决方案或标准在制定了，以js的速度而言，未来可期

可以看到：js这门语言在逐渐通过浏览器朝操作系统进军！

#### 作为前端从业者，怕了么


意味着服务端渲染给了前端人一个技术上可能的未来：全栈。

前端你得熟练操作服务器，后面可能就会遇到高并发问题了。

懂点计算机原理，编译原理，网络原理，浏览器内核慢慢会成为接下去几年前端开发的一个标配或分水岭。

其实就是原来只做一部分，现在全都做。

殊途同归。

看一下后端，serverless的兴起，可能后面后端确实会仅仅提供基本微服务了，前端开发需要一个更多的职责，前端去全面入侵后端可能还会有一定阻力。


前端的未来在哪里

看情况吧

时代对前端开发者的要求是在一点点逐步加深的

## 保持学习才是唯一的出路


2020-08-15 00：30

一万五千九百八的网络课程作业有感
